تاريخ طويل مليء بوعود السلام
صفحة البداية كانت إعلان الرئيس الأمريكي
جورج بوش الابن غزو أفغانستان
بعد رفض حركة طالبان تسليم أسامة بن لادن
المتهم بتدبير هجمات سبتمبر/ أيلول 2001
الاستراتيجية الأمريكية تضمنت
ونجحت القوات الدولية بقيادة الولايات المتحدة
لكن الحركة المسلحة عادت للتجمع في جنوب وشرق البلاد
فأرسل بوش تعزيزات عسكرية
ليتجاوز عدد القوات في أفغانستان
العداد لم يتوقف في عهد أوباما
عدد الجنود تجاوز 50 ألفاً في الأشهر الأولى من ولايته
واستمر في الزيادة بهدف
وقف تمدد طالبان وتعزيز المؤسسات الأفغانية
مقتل أسامة بن لادن كان لحظة مهمة في تاريخ الحرب
أوباما كشف عن خطة لسحب قواته تدريجياً
وبعد 3 سنوات تم الإعلان عن
مع الإبقاء على بعض القوات
لمواجهة تنظيم القاعدة
وتدريب القوات الأفغانية
لكن الوضع الأمني استمر في التدهور
خصوصاً مع ظهور تنظيم الدولة
ما دفع الولايات المتحدة لإلقاء أكبر قنبلة غير نووية
تستهدف مواقع للتنظيم
الحرب في أفغانستان هي الأطول في تاريخ الولايات المتحدة
دفع ثمنها أكثر من
وخلفت بلداً مثقلاً بالعنف والفوضى
مع ذلك، ترمب استبعد الانسحاب من أفغانستان
وأعلن إرسال تعزيزات جديدة لمحاربة الجماعات المسلحة
دون تحديد عددهم أو فترة بقائهم هناك
مفضلاً اتباع نهج يعتمد على الظروف في أرض الواقع